# study_for_coding_test


파이썬 코딩테스트
----------
파이썬의 경우 일반적으로 초당 2천만번~1억의 연산이 넘어가면 안된다
완전 탐색, 계수정렬의 경우 일반적으로 100만회 이하의 데이터를 가질 때 사용하는게 적절하다

# 시간 복잡도
1. 4C3 (순서 상관 x) 의 경우 4!/3!(4-3)! 만큼의 시간 소요 (combination)
2. 4P3 (순서가 다른 경우 다른 것으로 판단) 의 경우 4!/(4-3)!만큼의 시간 소요 (permutation)

파이썬 문법 정리
----------
1. ascii 값 <-> 문자
 + chr()
 + ord()
2. 제곱
 + ** 연산자 사용 및 pow() 사용
3. 파이썬의 call by reference 및 call by value
 + 파이썬 자료형은 크게 불변(immutable) 과 가변(mutable)으로 나뉜다.
 + 불변의 경우 call by value
 + 가변의 경우 call by reference 로 동작한다
4. iterable 자료형을 list 형으로 형변환하는 경우 각 요소들이 분리되어 들어간다
 + ex) str = '10110' 
 + print(str)
 + 출력: [1,0,1,1,0]
5. 함수의 매개변수르 *변수이름 형태로 지정하는 경우 가변인자가 된다
 + def test(*args) 선언 시, test(1,2,3,4) 형태로 호출 가능
 + 가변인자는 튜플 형태로 전달이 된다
6. 함수의 주석
 + 아래와 같이 return 타입은 ->로 매개변수 타입은 :로 지정 가능 (단!! 어디까지나 주석이기에 강제성은 없다)
```
def funName(x: str, y: float = 6.5) -> int:
    print(type(x))
    print(type(y))
    return x + y

value = funName(3)
출력: 9.5
```
7. if \_\_name\_\_ == '\_\_main\_\_' 의 의미
 + 프로그램의 시작점(entry)인지 확인하기 위함
 + 모듈을 import 해서 사용하는 경우와 모듈내부에서 직접 실행하는경우를 구분하기 위함
 
8. 문자열 관련 함수 
 + isalpha() : 문자열이 영문, 한글인지 확인
 + isnumeric() : 문자열이 숫자인지 확인
 + ''.join(리스트) : 문자열 리스트를 하나의 문자열로 합치는 함수

9. 파이썬의 경우 블록 레벨에서 변수 scope가 달라지지 않는다
```
 if True:
     x = 1
 print(x)
```
 + if 문 블록 안에서 선언한 변수이지만 블록 밖의 영역에서 접근 가능하다

10. 절대값을 구하는 함수
+ abs()

11. 수열 관련 함수
+ 리스트 안에 있는 값들의 모든 조합을 리턴 (다수의 튜플이 반환 됨)
+ combinations(리스트, 수): 순서 상관 없이 출력 (x,y), (y,x) 의 경우 한가지만 생성됨
+ permutations(리스트, 수): 순서를 고려하여 출력 (x,y), (y,x) 의 경우 두 가지 모두 생성
+ product(리스트, 리스트,,리스트,,,): permutations()와 유사하나, (x,x) 와 같은 경우처럼 원소를 중복하여 뽑는 경우도 존재함

12. set 자료형
+ 집합 자료형, 집합에 관련된것을 쉽게처리하기위해 만든 자료형이다
+ 특징: 중복 불가, 순서 없음
+ 중복된 값을 제거할 때 자주 쓰인다, 인덱스접근 시, 순서가 없기때문에 list나 tuple 로 변환이 필요하다

13. 나누기 연산
+ a //= b 를 사용했을 때와 a = int(a/b) 의 연산 결과는 다르다

14. 2차원 배열에서 최댓값 찾기
+ 간단하게 map 을 사용해서 구할 수 있다
+ 사용형태: max(map(max, list))

15. input() 을 sys.stdin.readline() 으로 대체해서 사용하는 경우
+ input().split() 인 경우 개행문자가 포함되지 않으나 (split이 white space를 기준 쪼개서 출력하기 때문)
+ input() 으로 열을 읽어들이는경우 개행 문자가 포함됨에 유의하자